# OPENTHOS系统开发入门

作者：陈威  萧络元
参考文档：AOSP官方文档

本文旨在帮助新加入到OPENTHOS开发中来的开发者快速了解OPENTHOS开发的流程。
## 开发环境设置
### 主机要求
下载和编译 OPENTHOS 源代码之前，请先确保您的系统符合以下要求。然后，请参阅构建编译环境，查看适用于相应操作系统的安装说明。
#### 硬件要求
您的开发工作站必须达到或超出以下硬件要求：

* 开发OPENTHOS，需要使用 64 位环境。
* 如果是进行校验，至少需要 100GB 可用磁盘空间；
* 如果是进行单次编译，至少需要 150GB 可用磁盘空间；
* 如果是进行多次编译，至少需要 200GB 或更多可用磁盘空间。
* 如果您使用 ccache，则需要更多空间。
* 如果您在虚拟机中运行 Linux，则至少需要 16GB 的 RAM/交换空间。

#### 软件要求
开源的OPENTHOS历来是在 Ubuntu Long Term Support (LTS) 版本或是OPENTHOS开发者版本中进行开发和测试，但您也可以使用其他 Ubuntu 分发版本。要查看建议使用的版本，请参阅下面的列表。
您的工作站必须具有下面列出的软件。要查看所需的其他程序包以及用于安装这些程序包的命令，请参阅构建编译环境。

**【操作系统】**
Openthos 通常是在 GNU/Linux 操作系统中进行编译。您也可以使用虚拟机在不支持的系统（例如 Windows）中编译 Android。

*  OPENTHOS 1.x.x(基于AOSP5.1.1) - OPENTHOS multiwindow：Ubuntu 14.04 (Trusty)
*  OPENTHOS 2.x.x(基于AOSP7.x）- OPENTHOS multiwindow-nougat: Ubuntu 16.04 (Xenial)

**【Java 开发套件 (JDK)】**
请注意，由于没有适用于 Ubuntu 14.04 的受支持 OpenJDK 8 程序包，因此您必须手动安装 Ubuntu 15.04 程序包。要查看具体说明，请参阅适用于 Ubuntu LTS 14.04 的 JDK。
* OPENTHOS 1.x.x(基于AOSP5.1.1) - OPENTHOS multiwindow：Ubuntu - OpenJDK 7
* OPENTHOS 2.x.x(基于AOSP7.x）- OPENTHOS multiwindow-nougat：Ubuntu - OpenJDK 8

### 搭建环境设置
本部分介绍了如何设置本地工作环境来编译 OPENTHOS 源文件。您需要使用 Linux 、OPENTHOS开发者版本或是 Mac OS。目前不支持在 Windows 环境下进行编译。
要使用Mac OS来编译OPENTHOS，您可以参考AOSP 5.1.1的环境设置来搭建OPENTHOS 1.x.x的开发环境；或是参考AOSP 7.0的环境设置来搭建OPENTHOS 2.x.x的开发环境。
#### 选择分支
针对编译环境的某些要求是由您打算编译的源代码的版本决定的。要查看您可以选择的分支的完整列表，请参阅版本号。您还可以选择下载并编译最新的源代码。如果您选择这么做，请在初始化存储库时直接忽略分支规范。

选择分支后，请按照下面的相应说明来设置编译环境。
#### 设置 Linux 编译环境
由于所有的OPENTHOS版本均需要使用64位系统来进行编译，在继续下一步之前，表确保您所安装的系统为64位Linux系统。如有可能请尽量使用我们建议的Ubuntu LTS版本，其他的Linux版本可能适用，但我们未进行过有效地测试。
**【安装JDK7】**
OPENTHOS 1.x.x，即multiwindow分支需要使用OpenJDK 7。
如果Ubuntu>=14.04且<=15.10
请运行如下命令
```bash
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install openjdk-7-jdk
```
如果Ubuntu>=16.04且<=16.10
从16.04开始，Ubuntu取消了官方对openjdk-7的支持，因此需要按以下方式引入新的软件源并安装openjdk7。
```bash
$ sudo add-apt-repository ppa:openjdk-r/ppa
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install openjdk-7-jdk
```
如果Ubuntu>16.10，我们不建议使用任何17.04及其更新的版本来开发OPENTHOS 1.x.x。
**【安装JDK8】**
OPENTHOS 2.x.x，即multiwindow-nougat分支需要使用OpenJDK 8。
如果 Ubuntu >= 15.04

请运行以下命令：
```bash
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install openjdk-8-jdk
```
如果是 Ubuntu LTS 14.04

目前没有适用于 Ubuntu 14.04 的受支持 OpenJDK 8 程序包。Ubuntu 15.04 OpenJDK 8 程序包能够在 Ubuntu 14.04 中成功使用。我们发现，按照以下说明操作时，更高的程序包版本（例如适合 15.10、16.04 的版本）在 Ubuntu 14.04 中无法正常工作。

从 archive.ubuntu.com 下载适合 64 位架构的 .deb 程序包：

openjdk-8-jre-headless_8u45-b14-1_amd64.deb （SHA256：0f5aba8db39088283b51e00054813063173a4d8809f70033976f83e214ab56c0）
openjdk-8-jre_8u45-b14-1_amd64.deb （SHA256：9ef76c4562d39432b69baf6c18f199707c5c56a5b4566847df908b7d74e15849）
openjdk-8-jdk_8u45-b14-1_amd64.deb （SHA256：6e47215cf6205aa829e6a0a64985075bd29d1f428a4006a80c9db371c2fc3c4c）
（可选）对照随以上每个程序包列出的 SHA256 字符串，确认已下载文件的校验和。

例如，使用 sha256sum 工具：
```bash
$ sha256sum {downloaded.deb file}
```
安装程序包：
```bash
$ sudo apt-get update
```
为下载的每个 .deb 文件运行 dpkg。运行过程中可能会因缺少依赖项而出现错误：
```bash
$ sudo dpkg -i {downloaded.deb file}
```
解决缺少依赖项的问题：
```bash
$ sudo apt-get -f install
```
**【设置默认的JDK版本】**
（可选）对于以上 Ubuntu 版本，您可以通过运行以下命令来更新默认的 Java 版本：
```bash
$ sudo update-alternatives --config java
$ sudo update-alternatives --config javac
```
在编译过程中，如果您遇到 Java 版本错误，请按照错误的 Java 版本部分中的说明设置其路径。

**【安装所需的程序包】**
您将需要 64 位版本的 Ubuntu。建议您使用 Ubuntu 14.04。
```bash
$ sudo apt-get install git-core gnupg flex bison gperf build-essential \
  zip curl zlib1g-dev gcc-multilib g++-multilib libc6-dev-i386 \
  lib32ncurses5-dev x11proto-core-dev libx11-dev lib32z-dev ccache \
  libgl1-mesa-dev libxml2-utils xsltproc unzip
```
注意：要使用 SELinux 工具进行政策分析，您还需要安装 python-networkx 程序包。

注意：如果您使用 LDAP 并且希望运行 ART 主机测试，则还需要安装 libnss-sss:i386 程序包。

**【配置 USB 使用权限】**

在 GNU/Linux 系统中，尤其是在 Ubuntu 系统中，默认情况下普通用户无法直接使用 USB 设备。您需要对系统进行配置以允许使用此类设备。

建议您以 root 用户的身份在 /etc/udev/rules.d/51-android.rules 下创建一个文件。

为此，请运行以下命令来下载本网站附带的 51-android.txt 文件，对其进行修改以包含您的用户名，然后将其放到正确位置：
```bash
$ wget -S -O - http://source.android.com/source/51-android.txt | sed "s/<username>/$USER/" | sudo tee >/dev/null /etc/udev/rules.d/51-android.rules; sudo udevadm control --reload-rules
```
这些新规则会在下次插入设备时生效。因此，您可能需要先拔下设备，然后再将其插到计算机上。

## 目标设备要求
* Intel X86_64 平台
* 2GB以上的内存
* 16GB以上的硬盘空间（仅安装OPENTHOS）或是更大的硬盘存储空间（同时安装其他操作系统）。建议使用500GB以上的硬盘。
* 基于UEFI环境

## 源码下载
### OPENTHOS 1.x.x  (multiwindow)
**外部开发者**
下载 repo 工具:
```bash
$ PATH=~/bin:$PATH
$ curl https://github.com/openthos/OTO/raw/master/repo > ~/bin/repo
$ chmod a+x ~/bin/repo
```
建立工作目录:
```bash
$ mkdir WORKING_DIRECTORY
$ cd WORKING_DIRECTORY
```
初始化仓库, 并选择multiwindow Android-x86 版本:
```bash
$ repo init -u https://github.com/openthos/OTO.git -b multiwindow
$ repo sync
```
建立multiwindow开发分支：
```bash
$ repo start multiwindow --all
```
**全职开发者**
下载 repo 工具:
```bash
$ PATH=~/bin:$PATH
$ curl http://192.168.0.185/git-repo-downloads/repo > ~/bin/repo
$ chmod a+x ~/bin/repo
```
建立工作目录:
```bash
$ mkdir WORKING_DIRECTORY
$ cd WORKING_DIRECTORY
```
初始化仓库, 并选择multiwindow版本:
```bash
$ repo init -u git://192.168.0.185/lollipop-x86/manifest.git -b multiwindow
$ repo sync
```
建立multiwindow开发分支：
```bash
$ repo start multiwindow --all
```
设置代码提交的远程仓库别名为“devorg”：
```bash
$ repo forall -c 'git remote add devorg git://192.168.0.185/lollipop-x86/$REPO_PROJECT.git $@'
```
### OPENTHOS 2.x.x  (multiwindow-nougat)
**外部开发者**
暂未对外部开发者开放
**全职开发者**
下载 repo 工具:
```bash
$ mkdir ~/bin
$ PATH=~/bin:$PATH
$ curl http://192.168.0.185/git-repo-downloads/repo > ~/bin/repo
$ chmod a+x ~/bin/repo
```
建立工作目录:
```bash
$ mkdir WORKING_DIRECTORY
$ cd WORKING_DIRECTORY
```
初始化仓库, 并选择multiwindow-nougat版本:
```bash
$ repo init -u git://192.168.0.185/nougat-x86/manifest.git -b multiwindow-nougat
$ repo sync
```
建立multiwindow-nougat开发分支：
```bash
$ repo start multiwindow-nougat --all
```
设置代码提交的远程仓库别名为“devorg”：
```bash
$ repo forall -c 'git remote add devorg git://192.168.0.185/nougat-x86/$REPO_PROJECT.git $@'
```
## 编译
以下编译方法同时适用于OPENTHOS 1.x.x及OPENTHOS 2.x.x。
```bash
$ cd WORKING_DIRECTORY
$ source build/envsetup.sh
$ lunch android_x86_64-eng #或android_x86_64
$ make efi_img  #此为生成用于机器的.img文件
```
生成安装U盘
```bash
$ sudo dd if=out/target/product/x86_64/android_x86_64_oto.img of=/dev/sdx #需要根据主机上的硬盘确定，对于只有一块硬盘的主机而言通常是/dev/sdb
```
## 运行  
1. 将刚生成的U盘插入到目标计算机上，并按下目标计算机的电源以启动目标计算机
2. 设置目标电脑为UEFI模式启动，在启动时按F10/F12（根据具体的机器而言，通常是F10或是F12，但也有可能是其他按键）进入到启动引导项选择界面。选择从U盘启动，并回车。
3. 在新出现的图形选单上，按左右键选择OPENTHOS，回车便可以以liveusb方式启动OPENTHOS，如需要其他方式，请在按回车前按F2键。  
现在您可以尽情感受OPENTHOS带来的极致体验了。  

## 代码提交
### OPENTHOS 1.x.x  (multiwindow)
**外部开发者**  
在对某个project的代码进行更改前，请确保当前是multiwindow分支；单个project提交，在该project目录下：
```bash
$ git commit -a -m "xxx commit"
git push github multiwindow:multiwindow
```
**全职开发者**  
在对某个project的代码进行更改前，请确保当前是multiwindow分支；
单个project提交，在该project目录下：
```bash
git commit -a -m "xxx commit info"
git push devorg multiwindow:refs/heads/multiwindow
```
### OPENTHOS 2.x.x  (multiwindow-nougat)
**外部开发者**  
**全职开发者**  
在对某个project的代码进行更改前，请确保当前是multiwindow-nougat分支；
单个project提交，在该project目录下：
```bash
git commit -a -m "xxx commit info"
git push devorg multiwindow-nougat:refs/heads/multiwindow-nougat
```
